## Eventloop

### <h2 id='1'>1.事件机制</h2>

### 1.1 模型

### 1.2 执行栈与事件队列
javascript是单线程,可以极大提高执行效率,事件会一一排放在事件队列中,</br>
执行栈就是当前执行的任务,js单线程先执行栈里面的事件,当栈里面事件为空,</br>
没有任务执行时,从事件队列里面读取继续执行.

那异步、定时等事件怎么办呢?</br>
他们会先挂起,等待异步执行请求数据完毕/定时执行时间到,然后插入存储在事件队列中,</br>
再由执行栈去读取执行任务

### 1.3 宏任务与微任务

以下事件属于宏任务：

```
setInterval()
setTimeout()
```

以下事件属于微任务:

```
new Promise()
new MutaionObserver()
```

执行栈任务完毕,会检查是否有微任务,有则执行,去事件队列读取宏任务,</br>
微任务永远在宏任务之前执行完毕</br>

## <h2 id='2'>node事件循环</h2>

### 2.1 node事件机制模型
```
   ┌───────────────────────┐
┌─>│        timers         │
│  └──────────┬────────────┘
│  ┌──────────┴────────────┐
│  │     I/O callbacks     │
│  └──────────┬────────────┘
│  ┌──────────┴────────────┐
│  │     idle, prepare     │
│  └──────────┬────────────┘                     ┌───────────────┐
│  ┌──────────┴────────────┐     //外部事件输入    │   incoming:   │
│  │         poll          │<────connections─────        │
│  └──────────┬────────────┘                     │   data, etc.  │
│  ┌──────────┴────────────┐                     └───────────────┘
│  │        check          │
│  └──────────┬────────────┘
│  ┌──────────┴────────────┐
└──┤    close callbacks    │
   └───────────────────────┘
   
```
   
### 2.1 执行顺序

外部输入数据-->轮询阶段(poll)-->检查阶段(check)--></br>
关闭事件回调阶段(close callback)-->定时器检测阶段(timer)--></br>
I/O事件回调阶段(I/O callbacks)-->闲置阶段(idle, prepare)-->轮询阶段</br>

timer:</br>
这个是定时器阶段，处理setTimeout()和setInterval()的回调函数。
进入这个阶段后，主线程会检查一下当前时间，
是否满足定时器的条件。如果满足就执行回调函数，否则就离开这个阶段

I/O callbacks:</br>
除了以下操作的回调函数，其他的回调函数都在这个阶段执行
setTimeout()和setInterval()的回调函数
setImmediate()的回调函数
用于关闭请求的回调函数，比如socket.on('close', ...)

idle, prepare:</br>
该阶段只供 libuv 内部调用，这里可以忽略。

Poll:</br>
这个阶段是轮询时间，用于等待还未返回的 I/O 事件，比如服务器的回应、用户移动鼠标等等。
这个阶段的时间会比较长。如果没有其他异步任务要处理（比如到期的定时器），会一直停留在这个阶段，等待 I/O 请求返回结果。

check:</br>
该阶段执行setImmediate()的回调函数

close callbacks:</br>
该阶段执行关闭请求的回调函数，比如socket.on('close', ...)

   

相关参考资料来自:</br>
https://zhuanlan.zhihu.com/p/33058983</br>
http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/02/node-event-loop.html</br>
